# Логические задачи 
+ 1 задача
    Есть 90 человек. Каждый из этих 90 человек относится к одной из двух категорий. Одни на все вопросы говорят правду, другие — всегда врут. У каждого ровно 1 любимое блюдо из списка (макароны/пельмени/вареники). Каждому задают три вопроса:
    Ваше любимое блюдо — макароны?
    Ваше любимое блюдо — пельмени?
    Ваше любимое блюдо — вареники?
    Результаты получились такие: 
    на первый вопрос утвердительно ответило 45 человек,
    на второй — 35,
    на третий — 30.
    Сколько человек всегда говорят правду?
    Если нам известно что у каждого человека 1 любимое блюдо => 
    45+35+30=110 положительных ответов => лжецы всегда врут => 
    из 3 вопросов 2 будут положительными у лжецов, из 3 вопросов 1 будет положительным у честных людей => если бы все говорили правду положительных ответов было бы 90 = количеству общей группы
    110-90=20 разница между фактическими ответами и предполагаемой нормой => каждый лжец даёт 2 верных ответа => 20\2=10 Людей лжецы => 90-10=80 людей говорят правду

+ 2 задача
    Есть числа от трех до одиннадцати. Есть квадрат — 3 на 3 клетки:
    а б в
    г д е
    ё ж з
    (Буквы ничего не значат, кроме того, что числа не повторяются)
    Можно ли расставить числа в клетки квадрата таким образом, что перемножения чисел в строках дает тот же результат, что и произведение чисел в столбцах с теми же номерами?
    Если можно — расставьте, если нельзя — объясните почему. 
    простые числа (7,11) располагаем по диагонали а,б или в,д или д,ё или д,з => 
    (9) распологаем в оставшееся место диагонали, как большее кратное к 3 (3,6 не должны находится на одной линии с 9) =>
    остальные числа должны располагаться в свободных ячейках с соотношением x1/x2=2
    [7,4,3]
    [8,9,5]
    [6,10,11]
    не оптимизированное решение ниже 
    [task 2 logic](https://github.com/JavelinSx/test-task/blob/main/task%202%20logic.js)


+ 3 задача
    Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. 
    Но не знают, с какой именно высоты. Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда. Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться.
    Специальная платформа, с помощью которой они осуществляют эксперимент, скидывает предмет только с дискретных высот (1, 2, 3 ... 4999, 5000 метров — платформа не может скинуть предмет, например, с 2,5 метров. 
    Точности в 1 метр ученым вполне достаточно). При падении с высоты "n" метров предмет уничтожается. Если же его сбрасывали с высоты ниже "n", то его можно использовать в повторных экспериментах.
    Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов. 
    У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютно одинаковые. Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?

    если мы имеем 2 предмета, то можно пойти одним из следующих путей => шаг для каждого эксперимента будет n+(k+1) => n+3
    бросаем на 1 метр - предмет не сломался, бросаем на n+3=4 метра - предмет сломался => бросаем на 3 метра - предмет сломался => высота 2 метра - максимальная для прочности =>
    если на n+3=метра предмет не сломался, продолжаем n+3, до поломки =>
    (4999/k+1)+2(Доп. эксп. если предмет сломался на 4999) ~ 1669 экспериментов максимально

# Задачи по программированию
+   Написать метод/функцию, который/которая на вход принимает массив городов. 
    В качестве результата возвращает строку, где города разделены запятыми, а в конце стоит точка. Например, «Москва, Санкт-Петербург, Воронеж.» 
    [task 1 code](https://github.com/JavelinSx/test-task/blob/main/task%201%20code.js)

+   Написать метод/функцию, который/которая на вход принимает число (float), а на выходе получает число, округленное до пятерок. 
    Пример: 27 => 25, 27.8 => 30, 41.7 => 40.
    [task 2 code](https://github.com/JavelinSx/test-task/blob/main/task%202%20code.js)

+   Написать метод/функцию, который/которая на вход принимает число (int), а на выходе выдает слово “компьютер” в падеже, соответствующем указанному количеству. 
    Например, «25 компьютеров», «41 компьютер», «1048 компьютеров».
    Правильные окончания до 9999
    [task3 code](https://github.com/JavelinSx/test-task/blob/main/task%203%20code.js)

+   Написать метод, который определяет, какие элементы присутствуют в двух экземплярах в каждом из массивов (= в двух и более, причем в каждом).
    На вход подаются два массива.
    На выходе массив с необходимыми совпадениями.
    [task4 code](https://github.com/JavelinSx/test-task/blob/main/task%204%20code.js)